### SB 2.10.14

> अधिदैवमथाध्यात्ममधिभूतमिति प्रभुः ।
> अथैकं पौरुषं वीर्यं त्रिधाभिद्यत तच्छृणु ॥१४॥

> adhidaivam athādhyātmam
> adhibhūtam iti prabhuḥ
> athaikaṁ pauruṣaṁ vīryaṁ
> tridhābhidyata tac chṛṇu

*адхидаивам*—управляющие существа; *атха*—далее; *адхйа̄тмам*—управляемые существа; *адхибхӯтам*—материальные тела; *ити*—так; *прабхух̣*—Господь; *атха*—таким образом; *экам*—одну только; *паурушам*—Его Милости; *вӣрйам*—энергию; *тридха̄*—на три; *абхидйата*—разделил; *тат*—то; *ш́р̣н̣у*—выслушай от меня.

**Выслушай же от меня, как энергия Его Милости разделяет единое на три, именуемые управляющими существами, управляемыми существами и материальными телами, описанным выше образом.**
